72 ΤΙΤΙ LIVII EPITOME LIB. II.

est virtute et opera C. sssarcii, qui ob hoc Coriolanus voca-
tus est. Ti. Atinius, vir de plebe, qzium iu visu admonitus
esset, ut sle quibusdam reliqionibus ad senatum perferret, et
neylexisset, amisso filio, debilis factus, postquam, delatus
ad senatum lectica, eadem illa indicaverat, usu pedum re-
cepto, (lomum reversus est. Quum C. Marcius Coriolanus,
qui in exsilium erat pulsus, dusc Volscorum factus, exerci-
tum hostium urbi Romae admovisset, et missi ad eum pri-
mum leqscti, postea sacerdotes frustra deprecati essent, ne
bellum patriae inferret; Veturia mater et Volumnia uxor
impetraverunt ab e0, ut recederet. Lex ayraria primum lata
est. Sp. Cassius consularis reyni crimine damnatus est ne-
catusque. Oppia, virfso Vestalis, ob incestum viva defossa est.
Quum vicini hostes Veientes incommodi melfis, quam graves,
essent, fiimilia Fabiorum id bellum yerendum depoposcit5 mi-
sitque in id trecentos sea· armatos, qui ad Cremeram ad unum
ab hostibus caesi sunt, uno impubere (lomi relicto. Ap.
Claudius consul, quum (aloersus Volscos contumacia exercitus
male pussnatum esset, decimum quemque militum fuste per-
cussit. Bes praeterea aduersum Volscos, et Aequos, et
Veientes, et seditiones inter Patres plebemque continet.

