EPITO ME LIBRI IV.

 

LEX de connubio Patrum et plebis a tribunis plebis con-
tentione mayna, Patribus repuqnantibus, perlata est. Tribuni
militares. Aliquot annis res populi Romani domi militiaeque
per lzoc {senus mayistratus administratae sunt. Item censores
tunc primum creati sunt. Ayer Ardeatibus populi Romani
iudicio ablatus, missis in eum colonis, restitutus est. Quum
fame populus Romanus laboraret, Sp. Maelius, eques Ro-
manus, frumentum populo sua impensa larqitus est: et, ob id
factum conciliata sibi plebe, reqnum affectans a C. Servilio
Abala, maqistro equitum, iussu Quinctii Cincinnati dictatoris
occisus est: L. AIinucius index bove aurata donatus est.
Leyatis Romanis a Fidenatibus occisis, quoniam ob rempub-
licam occubuerant, statuae in Rostris positae suntÎ‡ Cossus
Cornelius tribunus militum, occiso Tolumnio reqe Veientium,
opima spolia secunda retulit. Illam. Aemilius dictator, cen-
surae lzonore, qui antea per quinquennium yerebatur, anni et
sex mensium spatio finito, ob eam rem a censoribus notatus est.
Fidenae in potestatem redactae, eoque coloni missi sunt:
quibus occisis, FidenateS, quum defecissent, a Mam. Aemilio
dictatore victi sunt, et Fidenae captae. coniuratio servorum
oppressa est. Postumius, tribunus militum, propter crudeli-
tatem ab exercitu occisus est. Stipendium ex aerario tum
primum militibus datum est. Res praeterea qestas adversus
Volscos, et Fidenates, et Faliscos continet.

